#IINFA4
**QUESTIONS**
1 структурировать информацию - значит привести ее в порядок для удобного решения задачи, а точнее распределить по определенным группам и установить между ними логическую связь упрощение понимания основных элементов, из которых состоит весь массив информации, а также логики взаимосвязанности этих элементов
2 **Алфавит языка** программирования — это все символы или комбинации символов, которые используются при программировании на этом языке 
3  
4 Перечисление элементов множества. Описание общего свойства элементов множества. Это множество, которое не содержит никаких элементов.
5 -примеры множества: числа, завод
6 Линейнный-это структура данных, состоящая из элементов одного типа, связанных между собой. множество-это совокупность каких-либо объектов.
7 **Матрица** — математический объект, записываемый в виде прямоугольной таблицы элементов кольца или поля
8 Табличные данные можно преобразовать в список формата "каждая строка - отдельный элемент":
- Первая строка: элемент1, элемент2, элемент3
- Вторая строка: элемент4, элемент5, элементб
9  порядок подчинённости низших звеньев к высшим, организация их в структуру типа дерево; принцип управления Иерархическая организация — структура с вертикальной формой управления; пирамида, каждым уровнем которой управляет более высокий уровень
10 Классификация организмов в биологии планетарное дерево жизни 
  Систематика минералов в геологии.
     Классификация литературных жанров.
11 В информатике иерархическая структура называется деревом.
12 **Корень** верхняя вершина дерева.
  Лист  вершинa не имеющая потомков
  Родитель вершина соединённая с дочерними вершинами
  *Сын (потомок) – дочерняя вершина, унаследованная от родителя*
    *Предок  любая вершина которая находится выше данной в дереве*
  *Потомок  любая вершина которая находится ниже данной*

13  В этом дереве 5 вершин (A, B, C, D, E).
14 **Ребро** используется в контексте неориентированных графов и соединяет две вершины в то время как дуга используется в ориентированных графах и соединяет две вершины с указанием направления
15    Дерево  это специальный вид графа который является связным и не содержит циклов граф же может содержать циклы и не обязательно быть связным
16 Связный граф  это граф в котором существует путь между каждой парой вершин
17  Компонента связности  это подграф который является связным и не удаётся добавить в него еще одну вершину не нарушив связности
18  **Петля** это ребро соединяющее вершину саму с собой В матрице смежности наличие петель определяется по диагональным элементам если диагональный элемент й ой строки и й ого столбца больше нуля  то в графе есть петля  связанная с вершиной й
19 **Орграф**дерево у которого стоят стрелки от верхних уровней к нижним.
20 б



**exercise**
1
А a-(b+c)=d
Б a -(b-(c-d))
В (a+b) * (c-d)
2
а) 66, (12+6) * (7-3-1) + 12, + * + 126 - - 7 3 1 12
6）34，（（12-10）（5＋7）-7）*2，*-*-1210+5772
B) 9, 5- (6+ (7- (8+9))), - 5 + 6 - 7 + 89
г) 3, 5-(4-(3-(2-1))), - 5 - 4 - 3 - 2 1

